# Node.js 프로젝트

## 개요

`이 순서대로 진행하면 중간에 불필요한 작업을 반복하지 않고, 한 번에 매끄럽게 세팅을 마칠 수 있겠다`

시작 예상 시간: 2025년 10월 21일(화요일)

월요일은 소켓 나갈거임!

## 목차

1. 유저 스토리

1차적으로 정리가 완료되었다면?
miro 사이트 다시 접속해서 도메인 지식 싱크 맞추세요.

ex) 어제 교수님이 잘 정리해주셨더라...
아니면! 나는 생각이 좀 다르다.
ㄴ miro를 수정한 정보를 토대로 보여주는게 베스트
ㄴ 메인 페이지에 들어왔다...어쩌구...

(전부 다 OK 사인 떨어지면)

2. git 협업 방식 및 그 외(프로세스는 조금 이따가)

2.1 협업 방식:
=> ex) clone 방식이냐 fork 방식이냐

2.2 fork방식이라면?

원본 저장소  
ㄴ 명진님 github 생성  
ㄴREADME.md라도 밖아놔야 해요.  
ㄴ콜라보레이트 => 성영, 형욱, 준상, 나 초대 싹 돌려요

그 후에 명진님은 팀원들에게: 깃허브 원격 만들었으니까, 이메일로 초대 날라갔을거에요.  
초대 받으시고 fork 받으세요.

그리고? pr방식에 대해서 어느 정도는 그림 그려야 함.  
=> fork 방식 그리고 pr 프로세스 복습을 다시 해야함.

3. 디렉토리 구조

- back
- front

=>

하나의 디렉토리로 가겠다!

4. CSS 컨벤션

4.1 선택자 컨벤션

chat-form
chat_form

등등

(이것은 인터넷에 나와있는 대중적인 css컨벤션을 참고할 것.)

4.2 chat-form-list 짝대기는 2개까지만 하위에는...어쩌구...

5. Git 프로세스

5.1 pr 날리는 방식에 대한 프로세스 확립

- 하루에 몇 번 pr 날리느냐
- 몇 시에 pr 날리고 병합하는 시간을 가질거냐

  5.2 깃 브랜치 전략

명진: 브랜치 몇 개 가져갈까요?

- main
- develop
- feature

ex) 형욱: 나는 피쳐는 필요없을 것 같다.

(즉, 팀장은 위 3개 브랜치를 먼저 예시로 잡고, 팀원들의 의견을 조율하는 역할만)

6. 협업 관리 툴(노션) 구조 잡기

노션을 개인 페이지를 만들고 오른쪽 상단에 초대가 있어요.
다 초대를 마친 다음에, 노션 어떻게 운영할지

필수 테이블

- 개요
- 직무(역할) 분배
- 개발 일정

7. 지도 API

7.1 지도 API 결정(네이버, 카카오톡, 구글)
7.2 지도 API를 요청하는데, 명세서(엔드포인트,HTTP메서드)가 어떻게 되느냐?(형욱님이 잘 알아요.)

GET /map/cheonho
POST /map/cheonho

이런 내용 수집하기 위해서 정보를 수집해야됌.

7.3 지도 API를 통해서 요청했을 때! 어떤 데이터를 응답해주는지에 대한 데이터 구조

- 배열 객체인지
- 아니면 그냥 객체인지
- 속성은 어떻게 되는지

=> 리서치 필요.
=> 지도 API를 통해서 화면이 띄워지는가?
=> 이번 시간이 지난 후 => 3시 10분 이후로 회의를 한 번 가지십시오.

대표 계정에 한해서 무료 계정을 준다

map api

8. 관리자 페이지 도메인 지식 정리

miro활용 후, 팀원들 의견 조율

유저 프론트, 유저 백엔드
관리자 프론트, 관리자 백엔드

9. 역할 분담(업무 분장)
